اما فقط شبیه خودت هستی فقط شبیه خودت زهرا فقط شبیه خودت هستی فقط شبیه خودت زهرا
صدایی ماندگاه جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت به نام الله که بخشاینده و با رحمت است
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توسیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی و سبک زندگی
تو طب سنتی همین تأکید هست باید با روحت اراده کنی و درگیر ورزش بشیم شفاه نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان سلام امیدوارم که روز خوبی را تا اینجا سپره کرده باشید حتماً برای شما هم اتفاق افتاده که به هر دلیلی به دوست‌تان زنگ می‌زنید ولی او جواب نمی‌دهد این اتفاق که البته برای من عادی است همین هفته‌ی پیش چند باری به مهدی از دوست‌های قدیمی زنگ زدم ولی خبری از جواب دادن نبود که نبود هیچی دیگر با اینکه آسمان ابری بود و حسابی داشت با روحت که نبود ک
زنگ در رو که زدم دیدم خودش در رو باز کرد چون با هم شوخی دادیم زدم رو شونش و گفتم پسر من فکر می‌کردم فقط چشمات ضعیفه نگو گوشاتم سنگین شده چرا گوشی را جواب نمی‌دهی آخه چند بار بهت زنگ زدم مثل همیشه لبخندی زد و گفت داداش من اول بیا تو زیر باران خیس نشی بعدشم گوشی روی حالت سکوت بود
من داشتم ورزش می‌کردم ببخشید دیگر با همین صحبت‌ها رفتیم توی خونه همین‌که نشستم روی مابل گفتم اون‌وقت آقای قهرمان الامپیک به چه ورزشی مشغول بودند گفت راستشو بخواهی توی حال داشتم قدم می‌زدم من هم نگاش کردم و گفتم یک‌وقت مصدوم نشوی این‌قدر سخت ورزش می‌کنی یا یک‌جوری که انگار بهش برخورده بود برگشت گفت مگه چشه گفتم چش نیست داداش من
ورزش یک تعریفی دارد یک شرایطی دارد یک اصولی دارد همین‌طوری الکی نیست که گفت یادم نمی‌آید که دانشگاه تربیت بدنی خوانده باشی من هم چون دستم پر بود گفتم درسته من رشته تربیت بدنی تحصیل نکردم اما می‌توانم بشنوم که گفت یعنی چه گفتم را چه به اینکه ورزش کردن چه شرایطی باید داشته باشد چه اصولی داشته باشد همین چند روز پیش از رادیو شنیدم که یک خانم
به اسم خانم پور حسینی که کارشناس طب سنتی بود داشت درباره‌ی همین شرایط و اصول و زوابط ورزش کردن می‌گفت
تعداد تنفس بالا برود و تعریق هم ایجاد بشود هر کدام از اینها در یک حدی خطرناکند و در یک حدی به وجود نیامدنشانین هم افراطشان هم تفریطشان باید مراقبت بشود اگر فرد ورزش کند اما نفسش تعدادش بالاتر نرود بدون این ورزش ندارد فضولاتش را دفع می‌کند نه منفعتی به بدنش می‌رساند می‌گوید من دو ساعته درم راه می‌روم اما چه راه رفتنی؟ دو دقیقه راه رفته؟ نیم ساعت پایه م
ی‌توانید که او چونه باشد و عضلات صورتش بیشتر ورزش کرده باشند تو عضلات پایه من بر این اصلاً فایده ندارد برای ما این باید حتماً کاملاً ورزشید بار سنگین نداشته باشد کفش مناسب پوشیده باشد تعادل دو طرف بدن برقرار باشد یک طرف به واسطه بار کیف یا غیره بیستم متمایل نشده باشد فردسبک با آرامش جالب اینجا است که ابن سینا توی کتاب قانون تأکید می‌کند می‌گوید
و اگر نه حواست جای دیگر باشد و به قصد دیگری داریم ورزش و فعالیت می‌کنیم ما اسمش را تو طرف به سنتی ورزش نمی‌گذاریم خب این از این حالا فرد از این حد به افراط رسی یعنی فرد دید تعداد تنفس تا چه حد یه حد می‌دهیم برایش اگر خواستی صحبت کنی نفس نیاوردی نفس کم آوردی
بدون داره ضرر می‌زند یعنی شما تنفس‌هایت که بالا می‌رود در حدی که اگر وسطش خواستی چند کلمه‌ای حرف بزنی بتوانی حرف بزنی تعداد تنفس بر توانایی صحبت کردن غلبه نکند یک این که حرارت و سرخی صورت بیش از اندازه نشود یعنی برافروختگی شدید نشود اگر فردی حس کرد به برافروختگی شدید رسیده یعنی دارد با حرارت با تمام قوا از سطح پوستش بیرون می‌زند و سرخی چهره
این هم در حدیه که باید ورزش را متوقف کند شفا راهی به سوی سلامتی
کند چه حدی بدون که دارد ورزش می‌کند تایم بر خودش بزند که از الان به بعدش ورزش است وقتی کمی چهره‌اش سرخ شد تعداد تنفسش بالا رفت عرق‌ریزش شروع شد این بدون که از الان دارد افع فضولات می‌کند پاکسازی می‌کند انرژی حیاتی‌اش را تقویت می‌کند اندام‌هایش را مستحکم می‌کند و همه‌ی فوایدی که از ورزش بهش می‌رسد حالا چه حدی قطعش بکند یا اینکه شدت ورزشش را ت
ارت شدید همراه شد نرد تنفسش به حدی رسید که نمی‌تواند کلمات را درست ادا بکند در این حد باید بدون که ورزش زیاده از حد شده دقیقا مثل طب جدید که می‌گوید خیلی آرام آرام این را باید به حد معقول و مناسب برساند تو طب سنتی هم همین تأکید هست که مراقبت‌های کنار ورزش را همیشه در نظر داشته باشند مثلا در فصلی که سرد باد سرد می‌وزد یا در واقع جریاناتی در
بدرود و چرا مشکل بکند نوع پوشششان را وقتی عرق می‌کنند نوع در واقع خوش کردن بدن و غیره را ملاحظه بکنند اما خود ورزش کردن چیز مناسبی است برای این فصل به شرطی که از حد اعتدال خارج نشود و می‌تواند پیاده روی یا شنا در آب گرم یک ورزش مناسب و عام باشد برای تمام اندازه
دکتر پور حسینی درباره ورزش کردن و شرایط و اصولش ظاهرا را روی مهدی حسابی اثر گذاشته بود چرا چون بعد شنیدن صحبت‌ها پا شد پنجره را باز کرد و در حالی که داشت از باریدن باران لذت می‌برد گفت بالاخره دیگر آمدن توی این خانه یک چیز بدردخوری برای من داشت
دو بزرگ این خانه با همدیگ مهربونم شیرینی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم این خانه‌ی محبت خانه‌ی مهربونی‌هاست خانه‌ی عشق زندگی این خانه‌ی خانه‌ی مهربونی‌هاست
باید از انجره‌های خون‌مان تا خدای مهربون قد بکشیم
با به پای یاسای توپاق چمور از زمین به آسف‌ها بکشیم
صبح به صبح نسیم مهربونی‌ها به همه اهل محل سری زنده خورشیدم روزهایی که بارانی نیزنند
باید از انجره‌های خون‌مان تا خدای مهربون قد بکشیم
با به پای یاسای توپاق چمور از زمین به آسف‌ها بکشیم
حالا راضی بودید یا نقلی داشتید و خواستید به ما تذکری بدهید می‌توانید به سابانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک ارسال بکنید یا زنگ بزنید به شماره‌ی تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، همکاران ما در روابط عموی رادیو معارف، پاسخ‌گوی شما عزیزان خواه
و معارف در ویراستی، روبیکا، ایتا، بله و همه‌ی شبکه‌های اجتماعی ما فعال هستیم و سعی می‌کنیم اطلاعات را گلچین شده و ناب و کوتاه شده به دست شما برسانیم که هم بتوانید راحت‌تر بارگیری بکنید هم راحت‌تر برای دوستانتان ارسال بفرمایید.
ام ما تنها بگذاریم به جدول پخش برنامه‌ها ببینیم در ادامه تا ساعت چهارده که در خدمت شما عزیزان هستیم، که برنامه‌هایی قرار هست تقدیم شما بزرگ قراران بکنیم.
تا لحظاتی دیگر یک قطر از دریا تقدیم شما می‌شود، این برنامه اختصاص دارد به شرح یک آیه از قرآن کریم در قالب نمایش.
بعد از آن هم کلام گوهربار حضرت امام خمینی رحمتالله علی تقدیم شما عزیزان می‌شود، بعد از خبر سراسری اخبار معارفی ساعت یازده زمزمه احکام را تقدیم می‌توان می‌کنیم برنامه‌ای که قبل از برنامه‌ی ازانگاهی هر روز تقدیم شما عزیزان می‌شود در ساعت یازده و پانزده دقیقه، بعدش هم به استقبال اذان ظهر به افق شهر مقدس قم خواهیم رفت که ساعت یازده و پنجاه دقیقه
از آن ظهر به افق شهر مشهد هم یازده و پانزده دقیقه است، به افق شهر شیراز هم یازده و چهل و سه دقیقه است.
از همه‌ی عزیزانی که در حرم متحر حضرت امامرضا علی‌السلام هستند یا در حرم متحر حضرت شاه چراغ علی‌السلام هستند، التماس دعای خیر داریم.
بر بال سخن برنامه‌ای است که امروز اختصاص دارد به رابطه‌ی اعتقاد و عمل که توسط اجتماعی والمسلمین رستم نژاد ایراد خواهد شد، این سخنرانی دوازده و سی دقیقه تقدیم شما خواهد شد و اما برنامه‌ی پرطرفدار آقای قاضی که تلویزیونی‌اش را هم دیدید بررسی پرونده‌های حقوقی و کیفری ساعت سیزده و ده دقیقه تقدیم شما عزیزان خواهد شد.
ساعت سیزده و سی دقیقه حکایت آزادگی را برای شما خواهیم داشت که سرنوشت آزادگان سرافراز را برای شما تبیین می‌کند که انشاالله درس‌هایی برای هممون باشد.
ساعت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه هم حسن ختم و پایان‌بخش برنامه‌های این نوبت هست پیام ولایت بیانات گوهربار حضرت آیت‌الله مقام معظم رهبری اذخای می‌کنم مدزله‌العالی تقدیم شما عزیزان می‌شود و انشاالله در خدمت شما خواهیم بود تا ساعت چهارده امیدوارم که ما را همراهی بفرماید همچنان از رادیو معارف با شما هستیم.
که ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم را وطرح کردیم که این برای کشور لازم بود بلکه به یک معنا حیاتی بود.
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور توست.
امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد.
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو.
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان.
بایستی حتماً هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدید بگیرند و دنبال کنند.
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد.
و جانی دوباره بگیرد.
ایران عزیز.
کار مردم هم این است که سرمایه‌های خرد و سرمایه‌های بزرگ خود را بتوانند در راه تولید به کار بگیرد.
بحل دوستان در این لحظه یک قطره از دریا.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا.
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و درود دارم خدمت همه‌ی شما شنوندگان عزیز یک قطره از دریا.
امیدوارم که حال دلتان خوب باشد و مهیای شنیدن یکی دیگر از آیات روح‌بخش کلام‌الله مجید باشید ان‌شاءالله.
یکی از مسائل مهمی که ذهن هر انسانی را و هر مؤمنی را به خودش مشغول می‌کند مسئله‌ی رزق و روزی است.
در این بین، مؤمنین چون به خدا اعتماد دارند وظیفهٔ خودشان را به بهترین شکل انجام می‌دهند، روزی رسانی را از خدای متعال طلب می‌کنند، می‌دانند واقعاً رزق و روزی دست خداست و روزی مقدر است و می‌دانند که اگر برای رسیدن به روزی بیشتر خدایی نکرده سراغ راه‌های حرام برند، سراغ خلافکاری برند، چیزی به روزی‌شان که مقدر شده اضافه نمی‌شود فقط وضع و وضع.
ربال روزی حرام دامن‌گیرشان می‌شود چرا؟ چون ایمان دارند به وعدهٔ صادق امام صادق علیه صلح و توسطه‌نام که در روایتی در کافیه شریف فرمودند که خدای متعال خلق را آفریده، همراهشان رزق حلال طیب هم آفریده و مقدر کرده و هر کس برود سراغ حرام، از راه حرام نون در بیاورد، از حلالش تقالیب آورد.
یعنی چی؟ یعنی روزی‌اش بیشتر نمی‌شود؟ از حلالش کم می‌کنند؟ می‌گویند حالا که رفتی از حرام درآوردی؟ حرام می‌خوری؟ مجازات حرام‌خواری را هم در دنیا و آخرت بایستی بچشی.
این تقاص از حلال، اینو یادتان باشه، این کلید واژه‌ای است که در چند روایت بهش اشاره شده. پس حرام خوردن بدانیم، روزی آدم‌ها افزایش نمی‌دهد.
شاید صفرای حساب بانکی کسی را اضافه بکند ولی در نهایت یادمان ندهد، روزی او نیست که یک نفر مصرفش می‌کند، روزی او نیست که از گلوی کسی پایین برود، او نمی‌گویند روزی.
و روزی کسی با حرام‌خواری، با دزدی، اختلاس، احتکار، با امثال این کارها اضافه نمی‌شود، از حلالش فقط کم می‌شود.
بنابراین یک مؤمن معتقد به خدای متعال، به خدای رزاق هیچ‌وقت حلال‌خواری را رها نمی‌کند برود سراغ مال حرام.
با این مقدمه یک نمایش مهمدیه بشنویم، ببینیم توی این نمایش چه اتفاقی می‌افتد.
یعنی من هم الان می‌توانستم میلیاردر باشم مثل سمد؟ الان چه؟ هیچی! هیچی به هیچی!
به من گفت بیا شریک شو! حرفشو گوش نکردم! گفت بیا بریم دوبه‌ای پودر بدنسزی کیلویی وارد کنیم، اینجا بسته‌بندیش کنیم بفروشیم! گفت هر رفت و آمد پول‌مان ده برابر می‌شود! خودشم که دیدی! ماشاالله الان توپ تکونش نمی‌دهد!
شمام نرفتی دوبه‌ای، درسته؟ نه، می‌بینی که! نشستم اینجا توی این شرکت سوپیمانه‌هایم را آوردم.
آیا توی این شرکت صبح تا شب جون می‌کنم که دو سال در بیاورم، همین!
می‌شود بدون هم پولی که می‌خواستی باستم از سرمایه‌گذاری کنی چه کارش کردی؟ ببخشید آقا، فضولیه!
نه بابا چه فضولیه! خانمم گیر داد به من که برو تو تعاونی مسکن شرکت اسم بنویس، زمین بگیر! می‌گفت آینده دارد!
مانم که اینجور، ده سال شرکت با ساب‌زمین دعوا دارد! خانمم همش می‌گفت بسپار به خدا! سپردیم به خدا! آخرش این شده، زندگی معمولی، کار زیاد، پول رفته!
برو سر خانم را توضاع کن! برو خدا را شک کن که سپردی به خدا!
دیدم یک جوری حرف می‌زدی! چیزی شده!
بله! چیزی شده! سمد گرفتن!
گرفتن؟
بله!
جرم قاچاق مواد دارویی و بسته‌بندی غیرمجازی چه می‌دانم؟ بخالت در امور دارویی!
الن هم بازداشت!
اما وکیلش می‌گفت بجون مصادره‌ی کله‌انقالش با وطع جریمه، احتمالاً یک پونزده سالی باید آبخانت می‌خورد!
پونزده سال؟
های برای دار، پونزده سال! در زند! خواستم بگویم یک هفته مرخصی بودی، خبر نداری! ماجرای زمین بالاخره عروفت شد!
خیمت زمینان فکر کنم یک هزار برابری شده تا الان تو این دست آور!
شینما یادت نرود!
مرده بنده، چرا گریه می‌کنی؟
خدایی شکرت! شکرت!
بعد نمایش را با همدیگر شنیدیم، این آقایی که تو اداره نشسته و حرف‌خانه‌اش را گوش کرده، به خدا سپرده، با آقا سمد همکار نشده،
و به سرنوشت شوم او که حالا پنزده سال زندانم گرفتار نشده به ترک راه درست سرفته، این نمایشی که شنیدیم من را به یاد ابتدای آیه‌ی هشتاد و شش از سوره‌ی مبارک هود انداخت.
جریان از این قرار است که حضرت شاه عیب علیه‌السلام خطاب به قوم خودش که مشکل اصلی‌شان حرامخواری بود، اینگونه می‌فرماید. این فرازه از آیه را بشنویم.
جریان از آیه‌ی هشتاد و شش از سوره‌ی مبارک هود انداز کردن.
جریان آنچه خداوند برای شما باقی گذارده از سرمایه‌های حلال برایتان بهتر است اگر ایمان داشته باشید.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی در بر این قردن.
در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بعلی فرمود بقیت‌الله برای شما بهتر است، بقیت‌الله می‌دانید یعنی چه؟ یعنی شما که داری کاسبی می‌کنی، شما که تو اداره مشغولی، شما که تو کارخانه مشغولی، شما که کارگری می‌کنی، بدون.
اونچه از سود حلال برای شما می‌ماند از این کار بهتر از آن چیزی است که از راه حرامخواری، از راه کم گذاشتن از کار،
از راه رشوه و زیرمیزی و رومیزی از این راه‌ها برات به دست می‌آید. این برایتان بهتر است، بد فرمود ان کنتم مؤمنین اگر ایمان داشته باشی.
بنابراین انسان مؤمن تلاش برای کسب روزی می‌کند ولی روزی‌رسانی را کار خدا می‌داند و اگر واقعاً مؤمن باشد نه سراغ حرامخواری می‌رود نه ذهن و فکرش حتی آنجا می‌رود.
چرا؟ چون این نشانه‌ای ضعف ایمان است.
معلی‌الموحدین امیرالمؤمنین علی‌ابن عبی‌طالب در خطبه١صد و نود و سهٔ نهج‌البلاغه معروف به خطبهٔ متقین، که آنجا اوصاف اهل تقوا را می‌شمرند، یکی از اوصاف نیکوی پرهیزکاران را این می‌شمرند، انکه ترا لهو طلبند فی حلال، یک مؤمن متقی را فرمودند، شما می‌بینید که طلب حلال نیست.
خداوند انشاالله بهمان کمک بکند به برکت تقوا، شجرهٔ ایمان در همان قوی بشود، مستحکم بشود و ایمان بیاریم به اینکه بقیت‌الله خیرالله کند.
به مناسبت این نمایش سخنی داشتیم در مورد لزوم حلال‌خواری و عاقبت شوم حرام‌خواری و شنوندهٔ ابتدای آیهٔ هشتاد و دو شهر.
به شش سورهٔ هود بودیم، انشاالله با این آیه زندگی کنیم در پناه قرآن موید و پیروز باشید انشاالله.
توضع قرآن، این پرسر ظاهر مبین، توضع قرآن، این پرسر ظاهر مبین، دیو آدم بینتی.
ظاهر قرآن چه شخص آدمی است که نگوشش ظاهر و جانش خفی است.
که نگوشش ظاهر و جانش خفی است.
صد و شصت و دو نظر پیشنهاد و انتقاد خود درباره‌ی برنامه‌های رادیو معارف و یا هرگونه اختلال در دریافت صدای این رسانه‌ی دینی را می‌توانید با شماره‌ی صد و شصت و دو روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید و یا به شماره‌ی سی هزار صد و شصت و دو پیامک کنید.
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
پرشد از شمیم عشق
کلام به ما
سایبان عشق
دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهو بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
من امیدوارم که این ملت به هم می‌بیند واری که هستش و هر روز هم دارد
قدرتش زیادتر می‌شد و هر روز هم دارد پیشرفتش زیادتر می‌شد
این ملت به پیش برد و دنیا انشاءالله برگردد به یک دنیای آزاد و زیر یوغ قدرتمندان بیرون برد
و یک ملت آزادی، یک دنیای آزادی مظمومان دنیا از زیر ظلم ستمگران بیرون برند
و همهٔ این‌هایی که
طرفداری دارند می‌کنند و از این ملت‌هایی که زیر دستشان است در حقیقت دارند پایمال می‌کنند آنها را.
اگر آمریکا از یک جایی یا از جاهایی تعریف می‌کند تعریف از خودش است برای اینکه می‌بیند همه مطیع او هستند و اینکه از ما تکذیب می‌کند و هر روز یک چیزی می‌گرد برای اینکه می‌بیند که این ملت مطیع او نیست و او می‌خواهد مطیع بشد.
و شما بدانید که اگر یک کلمه این ملت بر وفق رأی او حرف بزند تمام اوضاع را او برمی‌گرداند به نفع این ملت در صورتی که به نفعش واقع نیست یعنی پایان آمال می‌شود باز.
و من امیدوارم که همه‌ی ملت‌ها دست به هم بدهند و نگذارم که این قدرت‌ها دوباره به سر کار بیاند.
و از آن پر از کرامت او هست، شیر از شازگیر ترابت او، در مسیر پر از شکست فصول استقابت او...
اوی رسانه‌ی شنیداریه....اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید.ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم.دوست داریم از نیازهای رسانه‌اتان از انتظاراتاتان بیشتر بدانیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با سلیق‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره صد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.